# Стартавая старонка сродка прагляду и візуалізацыі

***********

Каб пачаць працу, разгледзім інтэрфейс сродку прагляду карт і візуалізацыі і разбярэмся ў навігацыі па ім. Перш за ўсё неабходна адзначыць, што карыстальнік можа выкарыстоўваць розныя інструменты і раздзелы ў залежнасці ад узроўню яго аўтэнтыфікацыі ў прыкладанні. У прыватнасці, карыстальнік можа атрымаць доступ да прыкладання як:

* Ананімны карыстальнік

* Звычайны карыстальнік

* Адміністратар

## Ананімны карыстальнік

Карыстальнік, які трапляе на стартавую старонку сродку прагляду карт і візуалізацыі дадзеных, валодае правамі доступу *ананімнага карыстальніка*. У такім выпадку стартавая старонка адлюстроўваецца, як на малюнку ніжэй:

<img src="../img/home-page/homepage-anonym.jpg" class="ms-docimage"/>

Ананімнаму карыстальніку дазволена:

* Перамяшчацца па раздзелах *Выбранае* (Featured) і *Змесціва* (Contents)

<img src="../img/home-page/feat-cont.jpg" class="ms-docimage"/>

* Усталяваць мову прыкладання з дапамогай *пераключальніка мовы*:

<img src="../img/home-page/language-switcher.jpg" class="ms-docimage"  style="max-width:150px;"/>

* Выканаць уваход <img src="../img/button/login-b.jpg" class="ms-docbutton"/>

* Выконваць пошук рэсурсаў праз *панэль пошуку*:

<img src="../img/home-page/search-bar.jpg" class="ms-docimage"  style="max-width:500px;"/>

* Адкрыць **Пашыраныя фільтры** з дапамогай кнопкі <img src="../img/button/filter_white_button.jpg" class="ms-docbutton"/>, каб выбраць адзін або некалькі кантэкстаў з выпадальнага меню і знайсці ўсе карты, створаныя на іх аснове

<img src="../img/home-page/advanced-search-bar.jpg" class="ms-docimage"  style="max-width:500px;"/>

* [Падзяліцца](share.md) рэсурсам <img src="../img/button/share.jpg" class="ms-docbutton"/>

* Праглядаць [падрабязнасці](resources-properties.md#падрабязнасці) карты, калі яны даступныя <img src="../img/button/details_button.jpg" class="ms-docbutton"/>

* Адкрываць рэсурсы і перамяшчацца па іх у адпаведнасці з іх правамі доступу, устаноўленымі ў [правілах доступу](resources-properties.md#правілы-доступу)

## Звычайны карыстальнік

Пры ўваходзе ў сістэму як *звычайны карыстальнік* (лагін і пароль улiковай запiсi ствараюцца і перадаюцца карыстальнiку адміністратарам субпартала/геапартала), стартавая старонка адлюстроўваецца, як паказана ніжэй:

<img src="../img/home-page/homepage-user.jpg" class="ms-docimage" />

Звычайны карыстальнік, у дадатак да магчымасцей ананімнага карыстальніка, можа:

* Ствараць новыя рэсурсы у сваiм субпартале, такія як [карта](exploring-maps.md), [інфармацыйная панэль](exploring-dashboards.md) і [геа-гісторыя](exploring-stories.md):

<img src="../img/home-page/new-res.jpg" class="ms-docimage" style="max-width:150px;"/>

* Праглядаць, рэдагаваць і выдаляць рэсурсы субпартала ў адпаведнасці з іх правамі доступу, устаноўленымі ў [правілах доступу](resources-properties.md#правілы-доступу) <img src="../img/button/remove-edit.jpg" class="ms-docbutton"/>

## Адміністратар

Пасля ўваходу ў сістэму як *адміністратар*, стартавая старонка выглядае наступным чынам:

<img src="../img/home-page/homepage-admin.jpg" class="ms-docimage" />

Адміністратар можа праглядаць і рэдагаваць усё. У прыватнасці, у дадатак да магчымасцей звычайнага карыстальніка, адміністратар таксама можа:

* Атрымаць доступ да кнопкі **Упраўленне** <img src="../img/button/acc-manager.jpg" class="ms-docbutton"/> для кіравання ўліковымі запісамі у субпартале

* Кіраваць рэсурсамі субпартала, уключаючы <img src="../img/button/featured.jpg" class="ms-docbutton"/> або выключаючы <img src="../img/button/unfeatured.jpg" class="ms-docbutton"/> іх з раздзела *Выбранае*

* Праглядаць, рэдагаваць і выдаляць любыя рэсурсы у межах свайго субпартала